Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/perfmaps.po
Languages: zh_cn

source: Support for Perf Maps
zh_cn: 对 Perf Maps 的支持

source: On supported platforms (as of this writing, only Linux), the runtime can take advantage of *perf map files* to make Python functions visible to an external profiling tool (such as `perf <https://perf.wiki.kernel.org/index.php/Main_Page>`_). A running process may create a file in the ``/tmp`` directory, which contains entries that can map a section of executable code to a name. This interface is described in the `documentation of the Linux Perf tool <https://git.kernel.org/pub/scm/linux/ kernel/git/torvalds/linux.git/tree/tools/perf/Documentation/jit-interface.txt>`_.
zh_cn: 在受支持的平台上（在撰写本文档时，只有 Linux），运行时可以利用 *perf map 文件* 来使得 Python 函数对于外部性能分析工具可见（例如 `perf <https://perf.wiki.kernel.org/index.php/Main_Page>`_ 等）。 正在运行的进行可以在 ``/tmp`` 目录中创建一个文件，其中包含可将部分可执行代码映射到特定名称的条目。 本接口的描述参见 `Linux Perf 工具文档 <https://git.kernel.org/pub/scm/linux/ kernel/git/torvalds/linux.git/tree/tools/perf/Documentation/jit-interface.txt>`_。

source: In Python, these helper APIs can be used by libraries and features that rely on generating machine code on the fly.
zh_cn: 在 Python 中，这些辅助 API 可供依赖于动态生成机器码的库和特性使用。

source: Note that holding the Global Interpreter Lock (GIL) is not required for these APIs.
zh_cn: 请注意这些 API 并不要求持有全局解释器锁（GIL）。

source: Open the ``/tmp/perf-$pid.map`` file, unless it's already opened, and create a lock to ensure thread-safe writes to the file (provided the writes are done through :c:func:`PyUnstable_WritePerfMapEntry`). Normally, there's no need to call this explicitly; just use :c:func:`PyUnstable_WritePerfMapEntry` and it will initialize the state on first call.
zh_cn: 打开 ``/tmp/perf-$pid.map`` 文件，除非它已经被打开，并创建一个锁来确保线程安全地写入该文件（如果写入是通过 :c:func:`PyUnstable_WritePerfMapEntry` 执行的）。 通常，没有必要显式地调用此函数；只需使用 :c:func:`PyUnstable_WritePerfMapEntry` 这样它将在第一次调用时初始化状态。

source: Returns ``0`` on success, ``-1`` on failure to create/open the perf map file, or ``-2`` on failure to create a lock. Check ``errno`` for more information about the cause of a failure.
zh_cn: 成功时返回 ``0``，创建/打开 perf map 文件失败时返回 ``-1``，或者创建锁失败时返回 ``-2``。 可检查 ``errno`` 获取有关失败原因的更多信息。

source: Write one single entry to the ``/tmp/perf-$pid.map`` file. This function is thread safe. Here is what an example entry looks like::
zh_cn: 向 ``/tmp/perf-$pid.map`` 文件写入一个单独条目。 此函数是线程安全的。 下面显示了一个示例条目::

source: # address size name 7f3529fcf759 b py::bar:/run/t.py
zh_cn: # 地址 大小 名称 7f3529fcf759 b py::bar:/run/t.py

source: Will call :c:func:`PyUnstable_PerfMapState_Init` before writing the entry, if the perf map file is not already opened. Returns ``0`` on success, or the same error codes as :c:func:`PyUnstable_PerfMapState_Init` on failure.
zh_cn: 将在写入条目之前调用 :c:func:`PyUnstable_PerfMapState_Init`，如果 perf map 文件尚未打开。 成功时返回 ``0``，或者在失败时返回与 :c:func:`PyUnstable_PerfMapState_Init` 相同的错误代码。

source: Close the perf map file opened by :c:func:`PyUnstable_PerfMapState_Init`. This is called by the runtime itself during interpreter shut-down. In general, there shouldn't be a reason to explicitly call this, except to handle specific scenarios such as forking.
zh_cn: 关闭 :c:func:`PyUnstable_PerfMapState_Init` 所打开的 perf map 文件。 此函数会在解释器关闭期间由运行时本身调用。 通常，应该没有理由显式地调用此函数，除了处理特殊场景例如分叉操作。
